The music was very fine and elevating to all of you.
Музиката беше много хубава и приповдигаща за всички вас.
The effect of music in Sahaja Yoga is tremendous,
Ефектът от музиката в Сахаджа йога е огромен.
and if a Sahaja Yogi sings the song
Ако един сахаджа йоги изпълнява песента,
it's so great that it acts like a mantra upon My being.
толкова е велико, че тя действа като мантра върху съществото Ми.
So I'm very thankful to Mrs. Venogopalan
Много съм благодарна на г-н Веногопалан,
for singing such a beautiful song today. It stirred Me completely.
че изпя такава красива песен днес. Тя напълно Ме развълнува.
Then Gavin Brown was very sweet. He's an Englishman, very gentle
Гавин Браун беше много сладък. Той е англичанин, много вежлив
and a very steady Sahaja Yogi.
и много стабилен сахаджа йоги.
He's one of the first Western Sahaja Yogis I met.
Той е един от първите западни сахаджа йоги, които срещнах.
Today I will tell you about the Nabhi Chakra which deals
Днес ще ви кажа за Набхи чакра, която се занимава
with this honesty of seeking.
с искреността на търсенето.
Nabhi Chakra is the center which controls
Набхи чакра е центърът, който контролира, или се изявява
or manifests outside in the gross as
на външно материално ниво като
Solar Plexus. Nabhi Chakra has two sides: one is the left,
слънчев плексус. Набхи чакра има две страни. Едната е лявата,
another the right, and one in the center.
другата е дясната и една – в центъра.
So on the left hand side is the Gruha Lakshmi,
Отляво е Груха Лакшми,
on the right hand side is the Raja Lakshmi or Gaja Lakshmi
отдясно е Раджа Лактшми, или Гаджа Лакшми,
and in the center is the Lakshmi which ascends into Mahalakshmi.
а в центъра е Лакшми, която се издига в Махалакшми.
When the seeking starts,
Когато започне търсенето,
a human being first starts seeking food.
човешкото същество най-наред започва да търси храна.
Food is very important for all the animals.
Храната е важна за всички животни.
If they have no food
Ако нямат храна,
then they cannot exist.
не могат да съществуват.
So the seeking starts with food,
Така че търсенето започва с храната.
and when the shelter is sought, they try to find the water.
Когато подслонът е намерен, те се опитват да открият водата.
So this center is made of water
Този център е направен от вода.
and in this center resides the Deity of Shri Vishnu or Narayana;
В този център обитава божеството Шри Вишну, или Нараяна.
and His power, as I told you, is Lakshmi and then Mahalakshmi.
Неговата енергия, както ви казах, е Лакшми, а после – Махалакшми.
You will find out in Sahaja Yoga
В Сахаджа йога ще откриете, че
that gradually you start developing one power and then the other.
постепенно започвате да развивате едната енергия, а после другата.
Everyone who comes to Sahaja Yoga, if they are truthful
На всички, които дойдат в Сахаджа йога, ако са истински и
and not involved with any wrong things,
не се въвличат в неправилни неща,
then definitely they are helped in Lakshmi Tattwa,
определено им се помага в Лакшми татва,
means their well-being is looked after.
тоест в благополучието им.
As Krishna has said, "yogakshema vahaamya."
Както е казал Кришна: "Йогакшема вахаамя".
So He looks after the kshema part of it.
Той се грижи за кшема частта.
Everyone who has been to Sahaja Yoga
Всеки, който е бил в Сахаджа йога,
has been helped miraculously
е бил подпомогнат по чудодеен начин
also in the Lakshmi Tattwa, that means materially.
и в Лакшми татва, тоест материално.
In so many ways they are helped,
По толкова много начини са подпомагани,
that one has to just see for themselves
че човек просто трябва сам да види
how these miracles take place.
как се случват чудесата.
An example is of a villager who had a small little holding of land
Такъв пример е един селянин, който имаше малко парче земя
and he was living hand to mouth every day.
и живееше, едва свързвайки двата края, всеки ден.
When he came to Me, after some time I found
Когато дойде при Мен, след известно време открих,
he would bring one garland,
че носеше по един гирлянд,
big garland, for Me every evening.
голям гирлянд за Мен всяка вечер.
And he was away in the village every day he would attend My program.
Щом беше извън селото, всеки път посещаваше Моя програма.
I was quite surprised that how could he afford it, and I asked him,
Бях доста изненадана как можеше да си го позволи и го попитах:
"How can you afford a garland for Me every day?
"Как можеш да си позволиш гирлянд за Мен всеки ден?
You shouldn't bring it, it's not proper."
Не трябва да го носиш. Не е правилно".
So he said, "Mother, You know everything."
Той каза: "Майко, Вие знаете всичко".
I said, "Why, what happened?"
Казах: "Защо, какво се случи?".
He said, "I have a plot of land next to mine
Той каза: "Имам парче земя, непосредствено до моето,
which we never used because it was absolutely a barren land -
което изобщо не ползвахме, защото беше абсолютно безплодна земя.
little bit, not much big land, but a small land, piece of land.
Малко парче, не много земя, малка земя, парче земя.
And after Realization I used to always go
След Реализацията винаги ходех
walk over it bare feet to plough this little
бос, за да ора това малко
piece of land that I had.
парче земя.
After some time when I was coming here after that,
След известно време, когато отивах там,
one gentleman came to see me and he said that
един господин дойде да ме види и каза:
“This piece of land that you have is very precious.“
"Това твое парче земя е много ценно".
I said, “What's the problem?” He said that
Казах: "Какъв е проблемът?". Той каза:
“I have a kiln of bricks, and I have seen that even
"Имам тухларна и съм забелязал, че когато
by chance – Sahaja - we mixed a little clay from this soil,
случайно – по сахадж начин – смесехме малко пръст от тази почва,
from this part of the land that you have,
от тази част земя, която имаш,
and we found that our bricks have become so good and so strong
откривахме, че тухлите ни са станали толкова добри и здрави,
that we would like to purchase this clay from you
че бихме искали да купуваме тази пръст
at the price of seers."
на цена за пророци".
And that's how he started getting money sufficient for him
Ето как започна да получава достатъчно пари
and he became much better off.
и стана много по-добре.
But in Sahaja Yoga one has to remember you don't go to extremes,
Обаче в Сахаджа йога човек трябва да помни, че не трябва да стига до крайности
in any principle.
в който и да е принцип.
That is one thing people should know, that you don't go to extremes.
Това е нещо, което хората трябва да знаят – не стигайте до крайности.
You don't become extremely rich.
Не ставате изключително богати.
I've seen those people who are extremely rich,
Виждала съм, че хората, които са изключително богати
when they come to Sahaja Yoga, they are a big headache,
когато дойдат в Сахаджа йога, са голямо главоболие,
very big headache.
много голямо главоболие.
If they are sick, if you cure them of their heart trouble,
Ако са болни, ако ги излекуваш от сърдечните им проблеми,
then they try to possess you.
след това се опитват да те присвоят.
They will get all the heart patients, they will get
Ще доведат всякакви сърдечно болни, ще доведат
all kinds of patients to you,
всякакви пациенти при теб.
you go on tolerating it, they try to possess you.
Ти продължаваш да толерираш това. Те се опитват да те присвоят.
They immediately start talking about their cures
Незабавно започват да говорят за своето лечение
to everyone, they publish in papers, this thing, that thing,
на всички, публикуват във вестниците и така нататък.
it's impossible. And they just try to overpower you.
Невъзможно е! И просто се опитват да те подчинят.
Without any appointment they'll arrive
Без никаква уговорка ще пристигнат
and they would expect you to attend to them immediately,
и ще очакват незабавно да ги посетиш.
it's terrible.
Ужасно е.
And then they’ll send all their relations for cure
А после ще изпратят всичките си роднини за лечение,
and you have to show all patience,
а ти трябва да покажеш цялото си търпение.
all their friends, they become like agents.
Всичките им приятели идват като агенти.
All their patients, all their relations, all their friends,
Всичките им пациенти, всичките им роднини, всичките им приятели –
they want to oblige them and spare
искат да им услужат и не щадят
no love, no affection, nothing further.
нито обич, нито привързаност или каквото и да е друго.
The Sahaja Yogis, if they try
Ако сахаджа йогите се опитат да кажат:
to say that “No, you shouldn't do like that and all that,"
"Не, не трябва да правиш така" и пр.,
they feel insulted.
те се чувстват наранени.
And they all try curing much faster
И всички се опитват да лекуват много по-бързо,
than anybody else does.
отколкото някой друг прави така.
They themselves are weak, they are sick people themselves,
Самите те са слаби, болни хора са,
heart patient, this patient, that,
болни от сърце, от това, онова,
but if you tell them, “Don't cure,” they'll feel bad.
обаче, ако им кажеш: "Не лекувай", се чувстват зле.
If you don't tell them, they'll get sick
Ако не им кажеш, ще се разболеят
and you'll have another problem.
и ще имаш друг проблем.
They never try to understand Sahaja Yoga in it's big way.
Изобщо не се опитват да разберат Сахаджа йога в истинската ѝ същност.
They just want to see it according to their own way of ego
Просто искат да я виждат съобразно своя его начин –
that they have accumulated with their money,
че са натрупали пари –
and they never know how they go on hurting
и никога не узнават, че продължават да нараняват
everyone by overpowering Me all the time.
всекиго, окупирайки Ме през цялото време.
It's very amazing, whenever I cure a rich man,
Много е удивително, когато лекувам богат човек.
I've been wanting to run away from that person.
Искало ми се е да избягам от тази личност.
I would never go to their house, I would not like to eat in their house.
Изобщо не бих отишла в дома им, не бих искала да ям в техния дом.
It's a very bad thing.
Това е много лошо нещо.
So too much of riches is also not okay
И така, прекалено голямо изобилие също не е добре,
because it gives you a tremendous
защото ви дава огромно
ego that you don't see yourself,
его, което самите вие не виждате,
and anybody tries to say anything protect oneself,
и който и да се опита да каже нещо, за се предпази,
then such a person feels insulted or humiliated.
тогава този човек се чувства наранен или унизен.
Not only that, but they try to hold Me and hold the whole thing
Не само това, но се опитват да Ме запазят, да задържат всичко,
according to their business ways which is impossible.
по своите бизнес начини – което е невъзможно.
See, they have to gain money,
Вижте, те трябва да печелят пари,
they have another attitude because they are miserly.
и имат друго отношение, защото са скъперници.
I don't have to earn money or anything.
Аз нямам нужда да печеля пари или каквото и да е.
If I am doing anything, I’m, really, in a way, I'm obliging. Isn't it?
Ако правя нещо за тях, е понеже, в известен смисъл, съм любезна. Не е ли така?
But they will force on Me all their rules and regulations, everything,
Но те ще Ми наложат своите правила и разпоредби, всичко,
without having their own discipline.
без да имат собствена дисциплина.
So very rich people in Sahaja Yoga
Досега много богатите хора в Сахаджа йога
so far have been extremely troublesome,
са създавали много безпокойства,
I should say, to Me and to the whole organization.
трябва да кажа, за Мен и за цялата организация.
They are very narrow-minded.
Тесногръди са.
They cannot see the big vision that I have before Me.
Не могат да видят голямата визия, която имам пред Себе Си.
Whatever little ideas they have about themselves and about their
Каквито и малки идеи да имат за себе си и за
own thinking, reading, they will try to push onto Sahaja Yoga.
собственото си мислене, разбиране, ще се опитат да ги вкарат в Сахаджа йога.
It's not My experience once, but many a times.
Това се случва не веднъж, а много пъти.
Then somehow or other it so happens that they drop out.
После се случва така, че по един или друг начин те отпадат.
So, too much richness gives you a tremendous ego, worse than
Така че твърде много богатство ви дава огромно его, дори, бих казала,
even, I would say, a bulldog.
по-лошо, отколкото на булдог.
It’s impossible for a rich man to see
На богатия човек му е невъзможно да види,
that all these riches are outside him. They are not inside him.
че цялото това богатство е извън него. Не е вътре в него.
He has to be rich in heart to understand compassion.
Трябва да е богат по сърце, за да разбере състраданието.
Compassion doesn't mean that you give alms to others,
Състраданието не означава да давате милостиня на другите
or if you give money to others, it's not that.
или да им давате пари. Не е това.
On the contrary, you just have beggars by doing that.
Напротив, просяците правят това.
Compassion is that works,
Състраданието е това, което работи,
compassion is that flows,
състраданието е това, което тече,
compassion is that manifests.
състраданието е това, което се проявява.
It is not in compassion where you can make it materialize it,
Състраданието не е това, което можете да материализирате:
“All right, come along I'll give you a hundred rupees.”
"Добре, ела, ще ти дам сто рупии".
On the contrary, giving somebody a hundred rupees is the worst thing.
Напротив, да дадеш някому сто рупии е най-лошото нещо.
I have tried this with some Sahaja Yogis who were with Me.
Опитвала съм това с някои сахаджа йоги, които бяха с Мен.
I tried to give them some money some time as they were very poor.
Понякога се опитвах да им давам пари, тъй като бяха много бедни.
They became horrid.
Станаха ужасни.
Some of them started drinking,
Някои от тях започнаха да пият,
some of them took to some other ways and they became
някои поеха други пътища и станаха
sort of addicted to money. It was impossible.
един вид пристрастени към парите. Това беше невъзможно.
And they tried to spoil as many Sahaj Yogis as they could.
Опитаха се да развалят толкова сахаджа йоги, колкото можеха.
So such people if they come, it's impossible to manage them.
Така че, ако такива хора дойдат в Сахаджа йога, е невъзможно да се справиш с тях.
They are not Sahaja Yogis because they are asahaja.
Те не са сахаджа йоги, защото са асахаджа.
They are still sticking to the idea that they have so much money,
Все още се придържат здраво към идеята, че имат толкова много пари,
that they are so rich and they can overpower everyone with money.
че са толкова богати и могат да подчиняват всекиго с пари.
Not Me, I'm sorry.
Не и Мен! Съжалявам.
But only thing I feel sorry for them
Обаче единственото, за което ги съжалявам, е,
that they cannot get to God.
че не могат да стигнат до Бог.
There is no honesty of seeking in them,
Няма искреност в тяхното търсене,
there is no honesty of seeking.
никаква искреност в търсенето.
The elite people whom I have addressed
Елитът, към който съм се обръщала
so many places like this, because
на толкова много места като това, защото
some people whom I have cured wanted Me to address the elite,
някои хора, които съм излекувала, поискаха да се обърна към така наречения елит...
so-called. I think they are elated, to Me what they are.
Мисля, че са с високо самочувствие, ето какво са те за Мен.
They don't want to be in Sahaja Yoga.
Те не искат да са в Сахаджа йога.
They are already eliminated, I sometimes feel.
Понякога чувствам, че вече са отстранени.
Thousands of them I've addressed, I've wasted My time with them.
Пропилях си времето, обръщайки се към хиляди от тях.
They are good for nothing, absolutely empty people.
За нищо не стават, абсолютно празни хора.
They are very happy because they have a few cars,
Много са щастливи, че имат няколко коли
or some houses or something like that.
или няколко къщи, или нещо такова.
I too have all these things, I would say so-called riches.
Аз също имам тези неща – така нареченото богатство.
I have always seen from My father's side
Винаги съм гледала от страната на баща Си
and from My husband's side.
или на съпруга Си.
I don't understand what is there to be proud of this emptiness.
Не разбирам какво има да се гордееш с тази празнота.
But human beings are such,
Но човешките същества са такива.
a empty vessel makes a big sound,
Празната съдина вдига голям шум.
in the same way, an empty rich man makes a very big sound.
По същия начин празният богат човек вдига много голям шум.
Not that the very poor are also good,
Не че и много бедните са добри.
because those who are extremely poor
Защото, онези, които са крайно бедни,
are busy with their food problems.
са заети с проблемите по изхранването.
They have little, little problems and their values are still have to
Имат малки, много малки проблеми и ценностите им все още трябва
come up to a point.
да се издигнат до определена точка.
It's only in the middle you can work out Sahaja Yoga better.
Само в средата можете да изработите Сахаджа йога най-добре.
Those who are extremely rich and proud
Онези, които са изключително богати и горди,
cannot come to Sahaja Yoga easily.
не могат лесно да дойдат в Сахаджа йога.
Those who are very poor also cannot come to Sahaja Yoga.
Онези, които са много бедни, също не могат да дойдат в Сахаджа йога.
But when this middle part of the river is enriched
Но когато средната част на реката се обогати
and starts flowing well, then it spreads on the sides
и започне да тече добре, тогава се разпростира в двете страни
and then it can engulf.
и може да поглъща.
But you cannot  start it the other way round. I have tried.
Но не можете да започнете в обратния ред. Опитвала съм.
I have tried both ways and I have told you what happened.
Опитвала съм и двата начина и съм ви казвала какво се случи.
Whom I gave money,
На които дадох пари,
whom I tried to help through giving money
на които се опитах да помогна, давайки пари,
became wayward, useless, frivolous people,
станаха своенравни, безполезни, лекомислени хора,
got lost to Sahaja Yoga. And those whom
изгубени за Сахаджа йога. А онези, за които
I thought were moneyed and satisfied people
мислех, че бяха опаричени и задоволени хора,
had another role to play is to possess Me all the time,
имаха друга роля – да Ме притежават постоянно,
to use Me all the time whenever they wanted,
да Ме ползват постоянно, когато поискаха,
for whatever purpose they wanted to use Me.
за каквато цел си искаха да Ме ползват.
And they must know, you cannot possess Me, you cannot possess Me,
Но трябва да знаят, че не можете да Ме притежавате. Не можете да Ме притежавате.
but this kind of an ignorance still in their minds
Обаче този вид невежество, който все още е в умовете им, е,
is that they can possess God, they can possess everyone.
че могат да притежават Бог, че могат да притежават всекиго.
For such people there are no reasons
За такива хора няма причини
to come to Sahaja Yoga, to be very frank.
да дойдат в Сахаджа йога, ако трябва да съм откровена.
And even if they come to Sahaja Yog
И дори да дойдат в Сахаджа йога,
they have to know that for Mother richness of heart,
трябва да знаят, че за Майка богатството на сърцето,
understanding of Sahaja Yoga,
разбирането на Сахаджа йога,
humility, non-possessiveness are very important.
смирението, не-притежаването са много важни.
In this ascent of yours,
В това ваше издигане
money is not important at all.
парите изобщо не са важни.
Even if you are poor or rich, you get your Realization.
Дали си беден или богат, получаваш Реализацията си.
For example, I went to Maharashtra, most of them are,
Например, отидох в Махаращра. Повечето от тях са,
I would say, very poor people in the sense that
трябва да кажа, много бедни хора, в смисъл, че
they are not middle class at all. They are not educated,
изобщо не са средна класа. Не са образовани.
they are sometimes factory workers
Някои са работници във фабрики
or they have small holdings. Not very rich.
или имат малки имения. Не са много богати.
But they are very good Sahaja Yogis, excellent Sahaja Yogis.
Обаче са много добри сахаджа йоги, превъзходни сахаджа йоги.
They have such beautiful eyes
Такива красиви очи имат
and such beautiful feeling and such compassion
и такова красиво чувство и състрадание,
that Lakshmi Tattwa is absolutely balanced in them.
че Лакшми татва е абсолютно балансирана в тях.
You know that Lakshmi is shown to be a lady,
Знаете, че Лакшми е представяна като жена,
and lady who is a mother.
жена, която е майка.
Mother doesn't care whether you are rich or poor.
Майката не се интересува дали сте богати или бедни.
If her one son is rich and another is poor,
Ако единият ѝ син е богат, а другият е беден,
she'll pay more attention to the poor and ask the rich
тя ще обръща повече внимание на бедния и ще моли богатия
to give his money to the poor also.
да даде пари на бедния.
She is not bothered. If somebody is in need,
Не се колебае – ако някой е в нужда,
she will be the first to help the person who needs.
тя ще е първата, която ще помогне на нуждаещия се.
Now this is a spiritual thing in the spiritual life.
Това е нещо духовно в духовния живот.
The person who is a real seeker,
Истинският търсач, който е
who is a truthful seeker, the Mother will go out of the way
който е верен на търсенето си – за него Майка ще направи всичко възможно,
to be with that person. And those who are not honest about it,
за да е с него. А онези, които не са искрени,
Mother will try somehow or other cut them short.
Майка по някакъв начин ще се опита да ги спре.
The problem that lies with human beings is
Проблемът с човешките същества е,
that they do not know what they want.
че не знаят какво искат.
They think they want first of all money.
Мислят, че преди всичко искат пари.
But those who have money,
А онези, които имат пари,
they think they must have power.
мислят, че трябва да имат власт.
If they have too much money, they think that they must go into politics
Ако имат твърде много пари, мислят, че трябва да влязат в
because they have had no power.
политиката, защото нямат власт.
Then they fail in politics,
Тогава се провалят в политиката
or say they become too much in politics, whatever it is,
или, примерно, твърде много се въвличат в нея, в каквото и да е.
then they want love from their children which they can't get,
После искат обич от децата си, които не могат да имат до себе си,
because they are too busy or something like that.
защото са твърде заети или нещо такова.
So they don't know what they want.
Така че не знаят какво искат.
Those who believe that by having money will be better off,
Онези, които вярват, че имайки пари, ще са по-добре,
should listen to all these people who have come from affluent countries
трябва да чуят всичките тези хора, които са дошли от богати страни.
and they will tell you how things have gone wrong there,
Те ще ви кажат, че нещата са станали зле там,
how people are ruined, what's going wrong with them,
че хората са разрушени, какво лошо се случва с тях,
absolutely they are in a bad shape.
че са в много лошо положение.
You cannot call them human beings
Не можете да ги наречете човешки същества,
because they are so cruel, they kill even their own children,
защото са толкова жестоки. Убиват дори собствените си деца!
and that society tolerates such people.
А обществото толерира такива хора.
In India if you hear somebody killing a child,
Ако в Индия чуете, че някой убива дете...
I have never heard so far in the sixty years of My life,
Изобщо не съм чула досега в 60-годишния Си живот.
but supposing you hear someone has killed his daughter or son,
Но да предположим, че чуете, че някой е убил дъщеря си или сина си,
nobody will ever look at that person.
никой никога няма да погледне този човек.
He will not be allowed in the society, nobody will even
Няма да му разрешат да е в обществото и никой няма
give any girl in the marriage to
да даде детето си да се ожени
his daughter or a son. He'll be absolutely barred from the society.
за дъщеря му или за сина му. Ще бъде напълно изолиран от обществото.
No one can think of such a relationship between children and parents.
Никой не може и да си помисли за такива отношения между деца и родители.
And then there are funny relationships also,
Освен това има и смешни връзки.
it's something so absurd,
Това е толкова абсурдно
on both the sides on cruelty and on morality,
и от двете страни по жестокост и морал.
they are so absurd, it's impossible to understand.
Толкова са абсурдни, че е невъзможно да разбереш.
So money has given this ego and they say, “What's wrong?
И така, парите са формирали това его и те казват: "Какво му е лошото?!
What’s wrong?” It's absolutely malignant attitude.
Какво лошо има?". Това е абсолютно зловредно отношение.
When you say, “What's wrong?” that means
Когато кажеш: "Какво му е лошото", това означава,
you do not want to keep your relationship with the whole.
че не искаш да запазиш връзката си с цялото.
You do not want to keep your relationship
Не искаш да съхраниш връзката си
with the Primordial One, the One who has you,
със Създателя, с Този, който има теб
everyone within Himself. You are part and parcel of the whole,
и всички в Себе Си. Ти си частица от Цялото.
and how can you say, “What's wrong? I do what I like.”
Как можеш да кажеш: "Какво му е лошото. Правя каквото си искам".
You just become like a malignant cell.
Просто ставаш като зловредна клетка.
So at the Nabhi Chakra one has to know
Така че на ниво Набхи чакра човек трябва да знае,
that one should not hanker after money too much.
че не трябва да въздиша по парите твърде много.